task1

Привет. Сегодня суббота и задачка будет попроще. Давайте поработаем с числами? Надо написать функцию, которая на вход получает число, состоящее из двух цифр. Например 10, 44 или 38.

Функция должна вернуть TRUE в случае, если первая цифра в числе равняется второй цифре в числе ИЛИ если сумма первой и второй цифр равна 10. Во всех остальных случаях должен вернуться FALSE.

Примеры:

33 - TRUE
46 - TRUE
38 - FALSE


task2

Ваша задачка чуть сложнее. Вы заранее не знаете, сколько цифр будет в числе. На вход функции может прийти 1, 242, 14435 или 324234234

Функция должна вернуть TRUE в случае, если сумма цифр, стоящих на четных позициях равна сумме цифр, стоящих на нечетных позициях ИЛИ если все цифры, стоящие на четных позициях равны всем цифрам, стоящих на нечетных. Иначе вернуть FALSE.

Примеры:

3443 - TRUE
222222 - TRUE
321654 - FALSE