task1

Сегодня нас ждет несложная алгоритмическая задачка. Мы напишем функцию, которая на вход будет получать несортированный массив чисел первым параметром, и какой-то число вторым параметром.

Функция должна вернуть TRUE в случае, если в массиве есть два числа, которые в сумме датю то, которое мы передали вторым параметром.

Например

array: [1, 3, 2, 12, 11]
N: 5

result: TRUE // так как 3 и 2 в сумме дают 5


task2

Для вас задачка чуть сложнее. Мы должны сделать все то же самое, что описано в задаче №1. Но за линейное время.

Для тех, кто незнаком с оценкой сложности алгоритмов можно почитать вот эти статьи:

Введение в анализ сложности алгоритмов (часть 1) - https://habr.com/ru/post/196560/

Введение в анализ сложности алгоритмов (часть 2) - https://habr.com/ru/post/195482/

Введение в анализ сложности алгоритмов (часть 3) - https://habr.com/ru/post/195996/

Введение в анализ сложности алгоритмов (часть 4) - https://habr.com/ru/post/196226/
