task1

Сегодня будем приводить числа к двоичной системе. Пишем функцию, которая получает на вход число, например 4, а на выходе возвращает строку, описывающее двоичный код этого числа: 1010
Само собой, встроенные функции и библиотеки использовать нельзя. Только математику :)

Для самопроверки можно использовать онлайн-конвертор: https://calculatori.ru/perevod-chisel.html

В интернете легко можно найти описание алгоритма перевода, если не помните со школы. Например, тут: https://math.semestr.ru/inf/index.php


task2

Для вас сегодня то же самое, только приводить надо не к двоичной системе, а к любой. Разрядность передается вторым параметром.

Например, на вход функции пришло число 43 и разрядность 8. Ответ должен быть: 53