task1

Привет. Сегодня пишем шифратор и дешифратор текста :)
Работать будем только с английским. Следовательно, буквы будут использоваться только английского словаря.

Надо написать две функции.

Первая должна получать на вход строку и шифровать ее по следующему принципу - каждая буква заменяется на следующую в алфавите, при этом большая буква становится маленькой, а маленькая - большой.
То есть "a" заменяется на "B", а "X" заменяется на "z". Последняя буква заменяется на первую, то есть "Z" на "a", а "z" на "A". Итоговая строка возвращается.

Вторая функция должна расшифровывать строку, соответственно действовать наоборот.


task2
А тут сегодня будем работать с соленым md5 и файлами.

Нужно написать две функции.

Первая принимает на вход строку, ""солит"" ее и хеширует в md5 (да-да, он устарел, но для тренировки ничем не плох). Так как md5 не поддается обратной расшифровке, нужно в файлике рядом в любом удобном вам формате запоминать изначальную строку, соль и хеш. Будет круто, если соль будет динамической и меняться по какой-то логике в зависимости от строки.

Вторая функция должна получать на вход хеш и искать его с нашем файле. Если такое хеш уже был однажды сгенерен, функция должна возвращать соль и изначальное значение. Иначе кидать исключение.

