task1

Сегодня предлагаю написать программу, которая будет работать с текстом. Надо написать функцию, которая на вход принимает текстовое значение и число - указание максимальной длины. Результатом ее работы должен стать анализ этого текста по следующим правилам:

- Функция должна напечатать количество символов в тексте.
- Функция должна напечатать количество символов без учета пробелов.
- Функция должна напечатать "количество символов в тексте четное" или "количество символов в тексте нечетное" в зависимости от количества символов (тут пробелы учитываем).
- Функция должна напечатать "длина текста превышает длину {N} символов", где N - это целочисленное значение, которое передается вторым параметром в функцию. Само собой, если на самом деле длина текста меньше максимальной, то это писать не надо.

task2

Для тех, кто хочет посложнее, анализатор текста должен вести себя несколько иначе. Он должен получать на вход три параметра: анализируемый текст, максимально допустимую длину, список запрещенных слов. Результатом работы этой функции должен быть JSON, в котором будут следующие поля:

- "length" - длина строки
- "pure_length" - длина строки без учета пробелов
- "origin_text" - текст, полученный на входе
- "pure_text" - текст, в котором все запрещенные слова из списка была заменены на три звездочки
- "pure_short_text" - текст из pure_text, обрезанный на максимальном символе. Если этот символ не последний, надо это показать, добавив многоточие в конец.

Пример:

Дано:

text: «Не забывайте о том, что все великие волшебники в истории в свое время были такими же, как мы, – школьниками. Если у них получилось, то получится и у нас», – Гарри Поттер.
maxlen: 35
forbidden_words: ["волшебники", "Гарри Поттер"]

Результат функции:

{
"length":171,
"pure_length":140
"origin_text":"«Не забывайте о том, что все великие волшебники в истории в свое время были такими же, как мы, – школьниками. Если у них получилось, то получится и у нас», – Гарри Поттер."
"pure_text":"«Не забывайте о том, что все великие *** в истории в свое время были такими же, как мы, – школьниками. Если у них получилось, то получится и у нас», – ***."
"pure_short_text":"Не забывайте о том, что все великие..."
}